# فصل پنجم: کوچهٔ دیاگون (Diagon Alley)، صفحهٔ چهل و هفتم

و همان‌طور که هری متوجه شد، انگشتان دست و پاهایی بسیار کشیده داشت. وقتی آن‌ها وارد شدند، گابلین تعظیم کرد. اکنون آن‌ها با جفت در دوم روبه‌رو بودند؛ این بار از جنس نقره، که کلماتی روی آن‌ها حک شده بود:

«ای غریبه پا به درون بگذار، اما بر حذر باش
از آنچه در کمین گناه طمع نشسته است،
زیرا آنان که برمی‌دارند بی‌آن‌که رنجی برده باشند،
باید به نوبهٔ خویش گزاف‌ترین بها را بپردازند.
پس اگر در اعماق تالارهای ما می‌جویی
گنجی را که هرگز از آنِ تو نبوده است،
ای دزد، تو را هشدار داده‌ایم، بر حذر باش
که مبادا در آن‌جا چیزی بس فراتر از گنج بیابی.»

هاگرید گفت: «همون‌طور که گفتم، فقط یه دیوونه ممکنه به فکر دزدی از این‌جا بیفته.»

دو گابلین با تعظیم درهای نقره‌ای را گشودند و آن‌ها وارد تالار مرمرین و عظیمی شدند. حدود صد گابلین دیگر روی صندلی‌های پایه‌بلند پشت پیشخوانی طولانی نشسته بودند؛ برخی در دفترهای حساب بزرگ یادداشت می‌کردند، برخی سکه‌ها را با ترازوهای برنجی وزن می‌کردند و گروهی با عینک‌های ذره‌بینی سنگ‌های قیمتی را می‌سنجیدند. درهای بی‌شماری در اطراف تالار دیده می‌شد و گابلین‌های دیگری مراجعان را به داخل و خارج از این درها راهنمایی می‌کردند. هاگرید و هری به سمت پیشخوان رفتند.

هاگرید به گابلینی که کارش تمام شده بود گفت: «صبح بخیر. اومدیم مقداری پول از گاوصندوق آقای هری پاتر برداریم.»

«کلید ایشون همراهتونه آقا؟»

هاگرید گفت: «همین دور و برا بود.» و شروع کرد به خالی کردن جیب‌هایش روی پیشخوان، طوری که مشتی بیسکویت کپک‌زدهٔ سگ روی دفتر حساب گابلین ریخت. گابلین بینی‌اش را جمع کرد. هری به گابلین سمت راستی نگاه کرد که توده‌ای از یاقوت‌های سرخ به درشتی زغال‌های گداخته را وزن می‌کرد.

هاگرید بالاخره کلید طلایی بسیار کوچکی را بالا گرفت و گفت: «پیداش کردم!»

گابلین با دقت به آن نگاه کرد.

«به نظر می‌رسه همه‌چیز درسته.»

هاگرید سینه‌اش را جلو داد و با لحنی مهم گفت: «همین‌طور نامه‌ای از طرف پروفسور دامبلدور دارم. دربارهٔ اون موضوع محرمانه توی گاوصندوق شمارهٔ هفتصد و سیزده.»